我的竞赛感言：



古人云：谋事在人，成事在天。一切终于尘埃落定的日子终究要来的。在经历了十几天的艰难等候后，该来的还是来了。



当我看到群里的省一分数线时，说实话，我的心情出乎意料的平静。是因为相信自己的能力? 还是认为

自己的努力必须要得到报偿？下一刻，我的感情又复杂起来，省一拿到了，那接下来怎么办呢？

一个人的竞赛历程很长，省一只是一个开始。横贯在我面前的是一条漫长的时间轴，在我身后是这些

天来拼搏的过去，在我前方的是前途未卜的未来。但无论如何，是时候做个阶段性的总结了。



我与OI的初识是在初一的下学期。当我推开C514的门时，我从未想过，我会深深地爱上这门竞赛，

并在之后的时间里为之不惜一切代价地付出。我结识了@余星辰 @曾与点 @孟涵宇 @邹翰泓 @杨广源

@李俊泽 这些同学们。我们一起刷题，一起打模拟赛，一起看书，当然也一起颓机或者追番。



相比其他学科竞赛，深中的信息竞赛是相对薄弱的。参加数学，物理或者化学竞赛的同学们可能没有

想到，2018年前我们深中参加过信息竞赛且拿过省一的人仅有13个。我们没有出过国家队成员，甚至省队也只有lmy一个，他是深中信息竞赛的开拓者。我相比之下，我们的竞赛经验不多，资源也较少。更何况，我在初三的成员中从来不是最强的那个。我模拟赛考过0分，我抄过题解，

我的刷题量很少，也从来没有AK过任何一次比赛。在几个月前，我甚至不敢想象我能拿到省一等奖。

去年我第一次参加NOIP，却遗憾止步初赛。当时我有想过放弃，但在同学和老师们的帮助下，最终还

是坚持了下来。现在看来，那次失败仅仅是OI的漫漫长路上的一个小障碍罢了。



进入十月之后，为了冲刺竞赛，我们停掉了所有文化课，甚至放弃了期中考。这是我自己做出的选

择。那是最疲惫的一个月。白天做题和每天不断的模拟赛，晚上还要补错过的文化课，每天睡觉时脑

子里除了赶快睡着没有其他想法。



11月10日，比赛第一天。题目出人意料的简单，我的分数却和平常差别不大。看到yxc和zzc拿到满

分，心里有些遗憾。最后一题怎么就没想出来呢？只能暗暗指望第二天能翻盘。没想到，迎来的却是

历史上最难的第二天。做完第一道题，我发现后面两题完全不会做，之后的两个多小时就在想第二题-

做不出来想第三题-又回去做第二题，没想到稳扎稳打分数还不低。又等了几天，分数出来，394分，

省一大致稳了。



努力了那么久，终于有了些成果。现在，我发现OI已经成为了我深中生活的重要的一部分，给我留下

了许多回忆。我非常感谢虽然是第一次带我们参加竞赛，却一直不断为我们而努力的教练 @陈梓豪

老师，他一直在指导我，鼓励我，关心我，即使我陷入低谷都没有放弃我。他为我们付出了很多，从

每周出模拟赛到帮我们调试程序，解决问题，甚至在我们情绪低落时开导我们。我很感谢初三的信息

竞赛同学，高一的lhx学长和高二的zzc,cgy,spy,zjy学长，以及支持我的各位老师，同学和家长。



接下来的征程更加艰难。省一意味着你没有退役。不退役，意味着你要拼搏到最后一刻。

我们要学习省选知识，备战更多的比赛。前路未央，我还有好多算法没学，好多题没刷，好多事情没

做，还有好多日子正在前方等着我。不管结局怎么样，我都会继续走下去。



最后是网上的一段文字，作为结尾：

”大家都说，高考是千军万马过独木桥，不容易。 

可是又有几个“大家”知道，竞赛是一个人摸黑走路，盲人骑瞎马，半夜临深池？

 在无数个孤独清冷的深夜，无数次羡慕已经安然入梦的同学们。

 我们都是行走在镜面边缘的人。 低下头看到的，是半个迷茫的自己，和半个不见底的深渊。 到哪里，会不会跌倒，是到终点还是滑进深渊，都不知道。 

唯一确定的是，自己只有一个人。 世界上有天才，这无可否认； 但天才不是我，想到终点，只有靠努力。 所以从高一开始就过上高三的生活，所以无奈地跟社团活动集体活动等等等等说再见。 

所以从高一开始就习惯在半夜以后入睡，习惯一个人在寒冷的夜里机械地敲动手指，而双脚因为长时间坐姿已经冰凉。 

戒掉游戏。戒掉小说。戒掉感情。戒掉漫画。戒掉泡吧。最终甚至戒掉文化课。 

这就是OIer的选择。 

只剩下孤身一人的卑微，和遍体鳞伤的坚强。“

——”我最终还是学会了一个人背起行囊,把迎面而来的大风,都幻化成你的模样。“

谨以此，纪念我两年来的OI生涯、





